メモ：
・veryfyを検証で統一する。
・トランザクションと取引

Title→ 暗号通貨Verge

Verge→ プライバシーに特化した暗号通貨Verge(ヴァージ)

1.0 イントロダクション

ビットコインはインターネット上の取引に内在する欠陥の解決策として、2009年に開発、リリースされました。
サトシ・ナカモトが発表した論文（ホワイトペーパー）で、彼は以下のように言及しています。

「インターネット上の殆ど全ての商取引と、それに付随するオンライン決済で、独占的な地位を持ち、"信頼できる仲介者"として、金融機関に頼らざるをえない状況になった。
このシステムが上手く機能している一方で、この信頼に基づくモデルに内在するシステムの弱点は解決されていない。」

ビットコインは、2009年の誕生から今日まで、多様な商取引空間で採用され、急速な普及を続けています。
この急速な普及に伴って、ビットコインぼ取引量も急増しました。ビットコインの取引記録が保存される、オリジナルなブロックチェーン上では、
取引が承認されるまでの所要時間の長期化（取引の遅延）が生じ、取引時間を短縮化したいユーザーの需要が、
マイナーへ支払う、取引手数料の高騰に繋がってしまいました。このことは、現在のビットコインが直面する主要な課題の１つになりました。

ビットコインを支える主要なイノベーションの１つとして、「非中央集権的(Decentralized)な構造」を挙げることができます。
つまり、法定通貨とは異なり、ビットコインは管理者及び支配権を持つ組織が存在しません。
また、単一障害点を持たない分散的なデータベースで構成されています。

しかし、ビットコインが直面する課題の１つとして、ビットコインそのものの非中央集権的な構造とは対照的に、
ビットコインの周囲に構築されているエコシステムの殆どが、中央集権的な構造になってしまっていることを挙げることができます。
この中央集権的な性質を有する現在の構造に起因して、特定の所在地を持つ、
個人所有の脆弱なコンピューターシステムに支えられるオンライン上の商取引は、その所在地の法制度とも複雑な関係を生じやすいです。

Verge（ヴァージ）は、今日利用できる真に非中央集権的な暗号通貨の１つです。
これは、Verge（ヴァージ）の「ビットコインの理念と原則を継承しつつ、匿名性を実現する」という、強固なコミットメントに支えられています。

2.0 Tor（The Onion Routing）の採用

Tor：The Onion Routing（オニオンルーティング）はIPアドレスの追跡を困難にするソフトウェアサービスで、多層回路な特性を持つネットワーク上で、
匿名での通信を可能にします。Torのネットワークはボランティアでノードを立てるユーザーの存在に支えられ誰もが無料で利用できます。
Torは7,000以上もの中継点を経由することができ、Torはこのネットワークを通してインターネット上のトラフィックを捌き、
ユーザーの所在地や利用を監視・解析しようとする者から隠すことができます。

Torのネットワークを通過するデータパケットを匿名化する為に利用される、暗号化されたIPアドレスの複数の層は
その名前の通り、玉ねぎを彷彿とさせます。この構造によって、Torを通るデータパケットは追跡を完全に追跡することが不可能化されています。
Torはインターネット上のユーザーの行動を監視から守ることで、彼らのプライバシー保護、自由の享受、秘密通信を実現する能力の確保を実現する事を目指しています。

このオニオンルーティングは通信プロトコルのスタックのアプリケーション層を暗号化し、玉ねぎの皮のように複数層を構成することで実装されています。
Torは送信先のIPアドレスを含むデータを複数回暗号化し、ランダムに選択され、いくつものノードが連なり（これをリレーと呼ぶ）構成されるTorの仮想サーキットを通じて送信されます。

リレーするノードは受信した暗号化されたデータパケットのラッパーを、送受信に必要な情報のみ復号化し、次に再度暗号化し送信します。
リレーの最後を担うノードも暗号化されたデータを復号化し、本来の送信先に送信しますが、その際には送信元のIPアドレスを知ることも明かすこともありません。

このように、サーキットを通じて、ルーティングの一部が常に隠されることにより、
送受信先の情報を頼りにネットワークの監視やノードの特定を試みる者に、機会を与え得るポイントを排除することを可能にしています。

3.0 I2P(The Invisible Internet Project)の採用

I2Pは元来、インターネット上で所在地を特定されずに、サーバーをホストするサービスの提供を可能にすることを目的に開発されました。
I2PはTorと同様のメリットを数多く提供します。どちらも、匿名での通信を可能にし、P2Pスタイルのルーティング構造を活用し、多層の暗号化を実装しています。
しかしながら、I2Pはインターネット上でネットワークを築き、トラフィックはその境界に保持されること（？）を想定されています。
I2PのルーティングはTorのサーキット型のルーティングと対照的にパケット型を採用しており、このことは、インターネットのようなダイナミックで、
通信の渋滞や妨害を回避できるルーティングを可能にするというメリットを提供し、ネットワークに高度の信頼性と冗長性をもたらしています。

-Figure2.1
クライアントが初めて他のクライアントと通信を試みる時、クライアントは完全に分散されたネットワークデータベースを参照します。
このネットワークデータベースはカデミラアルゴリズムによって構築された、カスタマイズされた分散型のハッシュテーブルです。
この参照は他のクライアントの受信用のトンネルを効率的に発見する為に実行されます。クライアント間で送受信されるデータは、参照時に得た情報を含む為、
一度発見されれば、以降ネットワークデータベースの参照を行う必要はありません。

I2Pはipv6を活用した、高度な難読化を備えたトンネリングサービスで、Vergeのネットワーク上で送受信されるデータを匿名化します。
それぞれのクライアントアプリケーションはI2Pルータを備え、このルーターはいくつかの送受信の為のトンネルを構築します。
クライアントがVergeのデータを送信したい際には、アプリケーションが送信用のトンネルを通じて、他のクライアントの受信用のトンネルをターゲットにして送信します。
これを各々のノードが繰り返す事によって、最終的にデータが目的地に到達します。

I2PはTorと同じく、中央集権的なディレクトリサーバーに依存しません。I2Pは2つの分散型ハッシュテーブルを用いることでネットワークのステータスを調整しています。
この分散型ハッシュテーブルはその名の通り分散され、非中央集権的な方法で値とコンテンツが紐付けされています。
この分散型ハッシュテーブルのメリットは拡張可能性の確保です。
成功するP2Pネットワークの条件は、コンテンツのデータサイズとトランザクションの共有性能が必要に応じて、継続的に拡張できることです。
更に、I2Pはルーティングに必要な情報をディレクトリサービスに依存しておらず、それぞれのルーターは継続的にネットワーク上のルーターを相互評価することによって、
ネットワークがデータが通るルートをダイナミックかつ断続的にアップデートすることが可能です。最後に、I2Pはトラフィックをネットワークで捌く為に、
Torの単一の重層的なサーキット構成とは対照的に、2つの独立した単身のトンネルを構築します。これも、ネットワークの拡張性の向上に寄与しています。（ホント？）

4.0 Electrum（ウォレット）

VergeウォレットであるElectrumの強みはシンプルさとスピードを少ないリソース消費で実現していることです。
Electrumはリモートサーバーを活用しVergeのネットワークにおける最も複雑なパートを処理します。
また、秘密のSeedフレーズを使ってユーザーがウォレットにアクセスできなくなった際に回復できる機能を備えています。
更に、Electrumはシンプルで簡単に利用できるコールドウォレット機能を備えているので、ユーザーは保有しているコインの一部、
もしくは全てをオフラインで保管することが可能です。

これらの機能に加えて、ElectrumはネイティブでTorとi2Pをサポートする数少ないウォレットの１つです。
Torとi2PをElectrumに統合することによって、モバイル/デスクトップを利用するユーザーが匿名性というメリットを享受することを可能にしています。
IPアドレスとトランザクションの情報は守られ、接続されるサーバーの情報も漏れる事はなく、ユーザーのプライバシーを向上させます。

Electrumはマルチシグネチャーに対応し、トランザクションの実行の際に、複数人の鍵を要求することが可能です。
基本的なVergeネットワーク上のトランザクションは"シングルシグネチャー"と呼ばれています。これは、トランザクションの実行の際に一人の署名を要求する為です。
この署名は、Vergeの署名に紐付いたアドレスの所有者の秘密鍵によって行われます。マルチシグネチャーによるトランザクションの実行をサポートするElectrumでは、
コインが送信される前に、複数人の署名が要求されます。Vergeネットワークも同様に、いかなるトランザクションの実行に際して、複数の異なるパーティのアドレスが提供されることを求めます。
つまり、ひとつのElectrumウォレットがユーザーのコンピューターにあり、仮にそのユーザーがスマートフォンでトランザクションを実行する場合には、
双方のデバイスからの署名が得られないと、トランザクションは実行できません。この仕様により、攻撃者は２つのデバイスへのアクセスを得ない限り、コインを盗むことはできません。

Electrumウォレットの主な機能（Key Features of an Electrum Wallet）

決定論的な鍵生成 Deterministic Key Generation
誤って鍵を紛失してしまった場合にもseedからウォレットを再生することが可能です。

即時利用可能性 Instant On
クライアントは全てのブロックチェーンをダウンロードする必要はなく、
サーバーに情報をリクエストすることのみが求められます。
この為、遅延がなく、常に最新の状態を保つことが可能です。

ローカル署名 Locally Signed Signature
ユーザーの秘密鍵はサーバーに共有されることなく、トランザクションに署名することが可能な為、
ユーザーはサーバーを信用する必要がありません。

自由とプライバシー　Freedom and Privacy
Electrumサーバーはユーザーアカウントを保管しません。ユーザーは自らの秘密鍵をエクスポートすることも可能です。
ユーザーは秘密鍵に対しての所有権を完全に保持します。

5.0 複数のアルゴリズムのサポート Multi-Algorithm Support

Vergeは複数のアルゴリズムをサポートする暗号通貨で、異なる種類のマイニングデバイスを所有するユーザーが平等にコインを獲得できるように設計されています。
5つのハッシュ関数を１つのブロックチェーン上で統合している暗号通貨の数少ない内の１つです。この事は結果として、セキュリティを向上し、
幅広いユーザーとデバイスがVergeをマイニングすることができ、平等なVergeのディストリビューションを保証します。

Vergeの最大供給量は165億コインです。Vergeを他の暗号通貨から際立たせるのは、1つのブロックチェーン上で同時に機能する5つのPoWアルゴリズムです。
その5つは、Scrypt、X17、Lyra2rev2、myr-groestl、blake2sで、5つのアルゴリズム全てが、ブロックタイムを30秒になるように目指しています。
難易度はアルゴリズムのハッシュレートのみによって影響を受けます。この事もセキュリティの向上に寄与し、51%アタックを防止します。

6.0 androidアプリへの TorとI2Pの統合 Android Tor + I2P

Vergeはモバイル環境における暗号通貨の世界において第一線を走っています。Vergeは2つのとてもユニークで初めてのタイプのandroidウォレットを開拓/開発しました。
1つはTor上で、もう一つはI2P上でVergeを扱います。VergeのTor/I2Pウォレットは匿名性という前提の上に構築されています。
従って、それぞれのウォレットはユーザーの情報をブロックチェーン上に接続したり、ブロードキャストしたりする能力を備えていません。
トランザクションはサトシ・ナカモトの論文の中で紹介されているSPV（Simple Payment Verification）によって完了します。
これは、ウォレットにProof of Inclusionという方法を用いてトランザクションを検証することを許可します。
Proof of inclusionは、全てのブロックチェーンをダウンロードすることなく、特定のトランザクションが、特定のブロックに含まれているか検証する方法です。
（Electrumウォレットの機能に類似します）

SPVは瞬時に近い支払いの承認を実現します。なぜなら、SPVはブロックヘッダーさえダウンロードのみ必要な、
とても軽量なクライアントとして機能するからです。当然、ブロックヘッダーは完全なブロックと比較して劇的にサイズが小さいです。

また、Vergeのモバイルウォレットは、4桁のピンコードや生体認証によるロック等、物理的にもセキュリティを向上させる為のレイヤーを備えています。

更に、Vergeのモバイルウォレットは、即時的な検証が可能なP2PトランザクションをQRコードのスキャンによって実行することが可能です。
反対に、クライアントはペーパーウォレットからQRコードをインポートし、コールドウォレットから残高を引き出すことが可能です。
