Title→ 暗号通貨Verge

Verge→ プライバシーに特化した暗号通貨Verge(ヴァージ)

1.0 イントロダクション

ビットコインはインターネット上の取引に内在する欠陥の解決策として、2009年に開発、リリースされました。
サトシ・ナカモトが発表した論文（ホワイトペーパー）で、彼は以下のように言及しています。

「インターネット上の殆ど全ての商取引と、それに付随するオンライン決済で、独占的な地位を持ち、"信頼できる仲介者"として、金融機関に頼らざるをえない状況になった。
このシステムが上手く機能している一方で、この信頼に基づくモデルに内在するシステムの弱点は解決されていない。」

ビットコインは、2009年の誕生から今日まで、多様な商取引空間で採用され、急速な普及を続けています。
この急速な普及に伴って、ビットコインぼ取引量も急増しました。ビットコインの取引記録が保存される、オリジナルなブロックチェーン上では、
取引が承認されるまでの所要時間の長期化（取引の遅延）が生じ、取引時間を短縮化したいユーザーの需要が、
マイナーへ支払う、取引手数料の高騰に繋がってしまいました。このことは、現在のビットコインが直面する主要な課題の１つになりました。

ビットコインを支える主要なイノベーションの１つとして、「非中央集権的(Decentralized)な構造」を挙げることができます。
つまり、法定通貨とは異なり、ビットコインは管理者及び支配権を持つ組織が存在しません。
また、単一障害点を持たない分散的なデータベースで構成されています。

しかし、ビットコインが直面する課題の１つとして、ビットコインそのものの非中央集権的な構造とは対照的に、
ビットコインの周囲に構築されているエコシステムの殆どが、中央集権的な構造になってしまっていることを挙げることができます。
この中央集権的な性質を有する現在の構造に起因して、特定の所在地を持つ、
個人所有の脆弱なコンピューターシステムに支えられるオンライン上の商取引は、その所在地の法制度とも複雑な関係を生じやすいです。

Verge（ヴァージ）は、今日利用できる真に非中央集権的な暗号通貨の１つです。
これは、Verge（ヴァージ）の「ビットコインの理念と原則を継承しつつ、匿名性を実現する」という、強固なコミットメントに支えられています。

2.0 Tor（The Onion Routing）の採用

Tor：The Onion Routing（オニオンルーティング）はIPアドレスの追跡を困難にするソフトウェアサービスで、多層回路な特性を持つネットワーク上で、
匿名での通信を可能にします。Torのネットワークはボランティアでノードを立てるユーザーの存在に支えられ誰もが無料で利用できます。
Torは7,000以上もの中継点を経由することができ、Torはこのネットワークを通してインターネット上のトラフィックを捌き、
ユーザーの所在地や利用を監視・解析しようとする者から隠すことができます。

Torのネットワークを通過するデータパケットを匿名化する為に利用される、暗号化されたIPアドレスの複数の層は
その名前の通り、玉ねぎを彷彿とさせます。この構造によって、Torを通るデータパケットは追跡を完全に追跡することが不可能化されています。
Torはインターネット上のユーザーの行動を監視から守ることで、彼らのプライバシー保護、自由の享受、秘密通信を実現する能力の確保を実現する事を目指しています。

このオニオンルーティングは通信プロトコルのスタックのアプリケーション層を暗号化し、玉ねぎの皮のように複数層を構成することで実装されています。
Torは送信先のIPアドレスを含むデータを複数回暗号化し、ランダムに選択され、いくつものノードが連なり（これをリレーと呼ぶ）構成されるTorの仮想サーキットを通じて送信されます。

リレーするノードは受信した暗号化されたデータパケットのラッパーを、送受信に必要な情報のみ復号化し、次に再度暗号化し送信します。
リレーの最後を担うノードも暗号化されたデータを復号化し、本来の送信先に送信しますが、その際には送信元のIPアドレスを知ることも明かすこともありません。

このように、サーキットを通じて、ルーティングの一部が常に隠されることにより、
送受信先の情報を頼りにネットワークの監視やノードの特定を試みる者に、機会を与え得るポイントを排除することを可能にしています。

3.0 I2P(The Invisible Internet Project)の採用

I2Pは元来、インターネット上で所在地を特定されずに、サーバーをホストするサービスの提供を可能にすることを目的に開発されました。
I2PはTorと同様のメリットを数多く提供します。どちらも、匿名での通信を可能にし、P2Pスタイルのルーティング構造を活用し、多層の暗号化を実装しています。
しかしながら、I2Pはインターネット上でネットワークを築き、トラフィックはその境界に保持されること（？）を想定されています。
I2PのルーティングはTorのサーキット型のルーティングと対照的にパケット型を採用しており、このことは、インターネットのようなダイナミックで、
通信の渋滞や妨害を回避できるルーティングを可能にするというメリットを提供し、ネットワークに高度の信頼性と冗長性をもたらしています。

-Figure2.1
クライアントが初めて他のクライアントと通信を試みる時、クライアントは完全に分散されたネットワークデータベースを参照します。
このネットワークデータベースはカデミラアルゴリズムによって構築された、カスタマイズされた分散型のハッシュテーブルです。
この参照は他のクライアントの受信用のトンネルを効率的に発見する為に実行されます。クライアント間で送受信されるデータは、参照時に得た情報を含む為、
一度発見されれば、以降ネットワークデータベースの参照を行う必要はありません。

I2Pはipv6を活用した、高度な難読化を備えたトンネリングサービスで、Vergeのネットワーク上で送受信されるデータを匿名化します。
それぞれのクライアントアプリケーションはI2Pルータを備え、このルーターはいくつかの送受信の為のトンネルを構築します。
クライアントがVergeのデータを送信したい際には、アプリケーションが送信用のトンネルを通じて、他のクライアントの受信用のトンネルをターゲットにして送信します。
これを各々のノードが繰り返す事によって、最終的にデータが目的地に到達します。

I2PはTorと同じく、中央集権的なディレクトリサーバーに依存しません。I2Pは2つの分散型ハッシュテーブルを用いることでネットワークのステータスを調整しています。
この分散型ハッシュテーブルはその名の通り分散され、非中央集権的な方法で値とコンテンツが紐付けされています。
この分散型ハッシュテーブルのメリットは拡張可能性の確保です。
成功するP2Pネットワークの条件は、コンテンツのデータサイズとトランザクションの共有性能が必要に応じて、継続的に拡張できることです。
更に、I2Pはルーティングに必要な情報をディレクトリサービスに依存しておらず、それぞれのルーターは継続的にネットワーク上のルーターを相互評価することによって、
ネットワークはデータが通るルートをダイナミックかつ断続的にアップデートすることが可能です。最後に、I2Pはトラフィックをネットワークで捌く為に、
Torの単一の重層的なサーキット構成とは対照的に、2つの独立した単身のトンネルを構築します。これも、ネットワークの拡張性の向上に寄与しています。（ホント？）
